# Анализ и улучшения проекта

Беглым взглядом нашел пару недостатков в коде, а именно:

- Корневой компонент **App.vue не декомпозирован**, что ухудшает читаемость и масштабируемость проекта  
- **Статичные числа** не выведены в константы  
- **Моковые списки** не вынесены в отдельный файл и занимают зрительное пространство, ухудшая DE  
- **Неиспользуемый компонент HelloWorld**  
- **Неиспользуемые переменные и функции** в App.vue  
- **Пользовательский список не включен в рендер**  
- **Неиспользуемые слушатели клика и ресайза**

После тестов выявил еще проблемы:

- **Интервал при отмене удаления не сбрасывался** (не используется clearInterval для очищения)  
- **При расфокусировке с инпута появляется алерт** на нем с просьбой добавить таск  
- **Новая таска попадает в конец списка**

---

# Что предлагаю сделать

Помимо исправления проблемных моментов сверху предлагаю **декомпозировать App.vue** на два логичных компонента — **хедер и боди**.  

Кроме того, будем декомпозировать боди на более мелкие компоненты, по секциям:

- секция фильтров  
- список тасок  
- overall всех тасок  

Всю бизнес-логику будем хранить в **AppBody**, используя в дочерних компонентах только glue-логику.  
Удаляем ненужные переменные и функции.


---

Добавим в рендер таски пользователя (почему нет).  
Так как у нас теперь две сущности, которые должны хранить в себе таски, считаю правильным **вынести работу со списками в композицию с помощью юз-кейсов** — это упростит работу с ними и сократит дублирующуюся работу.

Таймер мы так же вынесем в юз-кейс.

Заметил также использование `any` в проекте. Теряем суть TypeScript — внедряем типы и **выносим их в отдельный файл**.

Также добавил `i18n` (почему нет, если в вакансии требовался).

Добавил **сохранение действий с тасками в историю** и сохраняю её вместе с тасками в **sessionStorage**.

В завершение — в проекте **отсутствует защита от inject-атак в инпуте**, добавил очистку строки.
Можно так же добавить защину js-кода(обфускация) и минимизировать DOM

---

# Итоговый список выполненных работ

1. Удалил `src/components/HelloWorld.vue` в связи с тем, что не используется в проекте  
2. Декомпозировал `src/App.vue`  
3. Удалил неиспользуемые функции и переменные в App.vue  
4. Включил в рендер таски пользователя и **разделил логику отображения** с общими тасками  
5. Вывел управление тасками в **отдельные юз-кейсы**  
6. Удалил неиспользуемые слушатели кликов и ресайза  
7. Предыдущий интервал удаления не работал — **исправил**  
8. Добавил **импорт алиасами**  
9. При добавлении таска он улетал в конец списка — **поднял его в начало**  
10. Добавил **сохранение тасков и их статуса в sessionStorage**  
11. Добавил **очищение строк от HTML-тегов**  
12. Починил **отображение алерта** в инпуте  
13. Новый таск теперь появляется **сверху списка**  
14. Добавил **историю тасок (карусель при клике)**  

---
